# vkr
композитные материалы
Тема данной работы - прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).
Композиционными называются материалы, в которых имеет место сочетание двух (или более) химически разнородных компонентов (фаз) с четкой границей раздела между ними. Это неоднородные по химическому составу и структуре материалы.
Структура композиционных материалов представляет собой матрицу (основной компонент), содержащую в своем объеме или армирующие элементы, часто называемые наполнителем. Матрица и наполнитель разделены границей (поверхностью) раздела. Наполнитель равномерно распределен в матрице и имеет заданную пространственную ориентацию.
Композиционные материалы характеризуются совокупностью свойств, не присущих каждому в отдельности взятому компоненту. За счет выбора армирующих элементов, варьирования их объемной доли в матричном материале, а также размеров, формы, ориентации и прочности связи по границе «матрица- наполнитель», свойства композиционных материалов можно регулировать в значительных пределах.
Возможно получить композиты с уникальными эксплуатационными свойствами. Этим обусловлено широкое применение композиционных материалов в различных областях техники. Композиционные материалы используются в различных областях промышленности и в быту.
Учитывая широкое распространение и высокую потребность в новых материалах, способных дать конкурентные преимущества, тема данной работы является актуальной.
Стоимость производства композитного материала высока. Для получения заданных свойств требуется большое количество дорогих испытаний. Сократить затраты на создание композитов прогнозированием их конечных свойств при помощи методов машинного обучения - актуальная задача.
